本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
さあ　大魔闘演武最終日
「大魔闘演武」最後一天
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
激戦が続いています
激戰仍在持續
現在４位は４３ポイントで　マーメイドヒール
現在人魚之踵以43分排名第四
開始早々３人を失って苦戦中だね
比賽開始不久就失去了三名隊員 現在正在苦戰
痛いとこついてくるね
真會揭人傷疤
あちきがあっさり負けたから
都怪我輕易地被對手打敗了
私もだけどね
我也是
そして　同率２位　４９ポイントで
接下來 是以49分並列第二的
ラミアスケイルとセイバートゥースが並んでいます
蛇姬之鱗和劍咬之虎
ジュラにリオン　双竜か
鳩拉和利歐 雙龍嗎
ツワモノばかり残っていますね
留在場上的都是強者
そして１位は最終戦無傷　５０ポイントの
最後是無人淘汰 以50分位居第一的
フェアリーテイル
妖精的尾巴
開始直後はまったく動かずヒヤヒヤしましたね
比賽剛開始的時候他們按兵不動 叫人捏了把汗
作戦だったのかね
說不定那是他們的戰略
その後の快進撃は気持いいくらいだったけどな
不過之後的快攻叫人看得很爽
ところで戦いで壊れた街はどうなるのかね
話說回來 由於激戰而遭到破壞的城市會作何處理呢
魔法で元通りになるそうですよ
據說會用魔法將其修復
さあ　そして大きな動きが出たようです
來吧 看來要有大動作了
なんと　マーメイドヒールのカグラ選手
人魚之踵的神樂選手
フェアリーテイルのエルザ選手
妖精的尾巴的艾爾莎選手
そして
以及
セイバートゥースのミネルバ選手の三つ巴
劍咬之虎的米涅芭選手 三足鼎立
これは最終戦のヤマ場になるかもしれないね
這說不定會成為最終戰裡至關重要的賽事
追逐著夢想 卻陷入迷茫的內心深處
翻   譯
猪哉&龟蛋
比鏡子還要清澈的泉水 倒映出扭曲的笑臉
流出的眼淚 (Don't Cry) 既不是金也不是銀
校對
XpDQYSG
流淌出的淚水 （Fall From My Eyes） 連女神都未曾發現
時間軸
Foyzi
壓制
娜 夏
總   監
阿 里     斯
夢想成真 Chasing Chasing
超越更多 成就最出色的自己
Chasing Chasing 這一瞬間
這樣描繪著 做回自己 燃燒胸中的火焰
奔跑起來吧 英雄
燃燒胸中的火焰（My Life…Yeah）
俺も正体を明かす
我會亮明我的身分
お前も正体を明かせ
你也不要隱藏了
女？
女人？
そんな…
怎麼會這樣
艾爾莎 vs. 神樂
ルーシィがもうひとり？
有兩個露西？
ど　どういうことですか
這 這到底是怎麼回事
ジェミニ…じゃないですよね
應該不是…傑米尼吧
エドラスとかそういうのじゃ…
不會是從平行世界來的吧
時空を超える扉
穿越時空之門
エクリプスのことはもう知ってるよね
你們應該已經聽說過Eclipse了吧
エクリプス？　まさか
Eclipse？難道說
アンタはエクリプスを使って
妳使用了Eclipse
未来から来たの
我來自未來
そんな　いきなりすぎてちょっと意味が…
怎麼會 太突然了 有點讓人摸不著頭腦
この国は　もうすぐ…
這個國家 很快就要…
だ　大丈夫ですか
沒 沒事吧
気絶したみたいね　息はあるわ
好像暈過去了 還有氣
どうなってるんだいったい
到底發生什麼事了
訳がわからん
不清楚
未来から来たルーシィ
來自未來的露西
ということは
也就是說
もしかして　あの予知は
難道說 那個預知
ルーシィ
露西
なんか気味が悪いよ
總覺得有點毛骨悚然
なんで私が
為什麼我會…
とにかく　放ってはおけねえだろ
總之不能扔下她不管吧
このルーシィも連れ出すぞ
把這個露西也一起帶出去囉
城を出て信号弾をあげましょう
走出城堡後發射訊號彈吧
はい　ルーシィさんの救出に成功って伝えるんですね
是的 要告訴大家我們成功救出了露西
まっ　２人になるとは思わなかったけどな
不過 沒想到竟然會變成兩個露西
しかし　解せませんな
但是 我很不解
姫がエクリプスの扉を開くには
公主若是要打開Eclipse的門
星霊魔導士の力が必要なはず
應該需要星靈魔導士的力量
その２人を奈落宮に落とすなど
但您卻把那兩個人扔進奈落宮
矛盾しております
這不是自相矛盾嗎
そうですね
你說得對
那時我以為只要得到十二把鑰匙就可以了
あのときは１２のカギが手もとにあったのをいいことに
軽率でした
所以行動草率了
しかし　その１２のカギもヤツらのもとに戻ってしまった
但是 現在那十二把鑰匙也已經回到她們身邊了
姫はどうやってエクリプスの扉を開くおつもりか
公主打算如何打開Eclipse的門
カギはすでに用済みです
已經不需要鑰匙了
用済みとは　いったい
不需要了 是什麼意思
昨日のうちに１２のカギを使い
昨天我用十二把鑰匙
エクリプスの錠を外しました
將Eclipse的鎖打開了
あとは　扉を開くだけです
接下來 就只需把門打開就好了
人間の手で
用人類的手
その人間は
那個人類
人類の未来を変える責任を背負うつもりがおありであろうか
是否已經做好準備 背負起改變人類未來的責任
私ひとりでは無理です
我一個人是做不到的
だからあなたの認可と
所以我想得到你的認可
本当はアルカディオスにいてほしかった
其實 我真的希望阿爾卡帝歐斯能在我身邊
扉を開くかどうかは
是否需要打開門
大魔闘演武の結果次第
要視「大魔闘演武」的比賽結果而定
今は大会を見守りましょう
現在就好好看比賽吧
ミリアーナを離せ
快放開米莉安娜
我就讓妳們看看 何謂王者之戰
そなたらに王者の戦いというものを見せてやろう
二度は言わぬ
我不會再說第二遍
命あるうちに
趁妳還未喪命
私の仲間を解放しろ
快把我的同伴給放了
欲しくば奪ってみせよ
妳想要的話 就來搶啊
速い
好快
虎を食うのは２頭目になるな
這是我第二次獵虎了
註：神樂在164話的個人賽中打倒了劍咬之虎的雪乃，那是她第一次獵虎。
今度はうまい虎が食えるとよいな
祝妳這次狩獵愉快
な　何をしおった
她 她做了什麼
よくわからなかったけど
雖然不太明白
何が起きたの
發生了什麼
ひょっとして
難道說
入れ替わった？
兩人對換了？
入れ替えられた?
被調換了？
妳們兩個人決一勝負吧
２人で決着をつけよ
勝者の相手をわらわがしてやる
我來做獲勝方的對手
闖進我們決闘的人分明是妳
乱入してきたわりには
ずいぶん情けない王者だな
還真是位沒出息的王者
自分の戦略どおりにコマを動かすのが王者だ
根據自己的戰略移動棋子的人才是王者
光栄に思え
感到榮幸吧
２対１ではさすがに敵わぬ
二打一是勉強了點
そこの見積もりを誤ったことは認めよう
我承認我估算有誤
王者は勝たねばならん
不過王者的字典裡沒有失敗
どんな状況にあってもな
無論遇到怎樣的狀況
ミリアーナを返せ
把米莉安娜還給我
妳這傢伙…
キサマが…
妳這傢伙
キサマが
仲間のフリをするな
不要裝作是我的同伴
つもる話もあるようだしな
妳似乎有好多話要說
邪魔をした
打擾到妳們了
条件はのむ　ミリアーナを解放しろ
我接受妳的條件 但快把米莉安娜放了
まんまと出し抜かれたな
給她巧妙地逃脫了
黙れ
閉嘴
妳也好虎女也罷 都由我來擊敗
キサマも虎女も　私が斬る
複雑な展開になってきましたが
事情的發展變得很複雜
ヤジマさん　これは…
矢島先生 這…
反則行為には当てはまらないからねぇ
不能算是犯規
これも　戦略のうちということになるねぇ
這只能歸在戰略的範疇內吧
そんな　それじゃミリアはどうなっちゃうの
怎麼會 那米莉婭會變成怎樣
見てるだけしかできないなんて歯がゆいね
只能看著乾著急 真讓人心煩
しかたないさ
沒辦法
カグラ…ミリアのこと頼んだよ
神樂…米莉婭就拜託妳了
クソッ
可惡
初代の作戦がメチャクチャじゃねえか
初代的作戰計劃變得一團亂
どこで狂っちまったんだ
到底哪裡出了差錯
もう　気にすんなよ　初代
不要在意了 初代
何度　計算し直しても
不管重新計算幾次
あそこで　三つ巴になるはずはないのですが
那裡都不可能變成三足鼎立的場面啊
どうかしたの　レビィ
怎麼了 蕾比
アイツ　大丈夫かなって
我在想 那傢伙應該沒事吧
ナツと同じドラゴンスレイヤーだもん
他和納茲一樣都是滅龍魔導士
大丈夫でしょ
不會有事的
だよね
說得也是
頑張ってよね　ガジル
加油啊 戈吉爾
ったく　しつけぇな　お前も
真是的 你也很纏人啊
俺はサラマンダーほど優しくねえから
我可不像火龍那樣溫柔
覚悟しろよ
做好心理準備吧
と　ここで鉄竜ＶＳ影竜だ
這裡是鐵龍VS影龍
ローグ…
羅格
こちらもおもしろい組み合わせになってるね
這個組合也很有趣
やっと会えたなラクサス
總算見到你了 拉克薩斯
黒い雷か
黑雷嗎
もう気づいてんだろ
你已經察覺到了吧
俺が雷のゴッドスレイヤーだって
我是雷之滅神魔導士
神は殺せても　妖精は殺せるかな
就算你能殺神 但你殺得了妖精嗎
次々と組み合わせが決まっていく
場上選手一個接一個遇到了自己的對手
そういえば　スティング君はどこにおるのかね
說起來 斯汀在哪裡呢
それが
這…
ラクリマビジョンのカメラがとらえることができません
魔水晶的攝影機無法捕捉到他
みんな
大家
頑張ってレクター返してもらおうね
要加油讓小姐把雷克特還回來
なんとしても想像もつきません
我無論如何都無法想像
本当に未来人の言うような結末に？
真的會變成那個來自未來的人說的那樣嗎
私にはとても
我實在無法相信
先ほどの話のとおりです
就如我之前所說
だからこそ　ありえない結果なのです
所以我才說 那結果令人難以置信
汚ぇな　お嬢
手段真骯髒啊 小姐
まぁいいさ　みんな好きにやれば
不過無所謂 大家隨心所欲地來吧
俺のシナリオは考え得る最高の優勝に向かっている
我的劇本正朝著我計劃中最棒的優勝發展
見ててくれ　レクター
好好看著吧 雷克特
俺たちは大きな勘違いをしていたのと同時に
我們在完全誤解了這件事的同時
抗えない運命の中に閉じ込められていた
也被關在了無法反抗的命運之中
未来から来たルーシィの話がすべて真実だとしたら
如果來自未來的露西所言不虛 那麼
明日　この国が滅ぶ
明天 這個國家將會毀滅
ジェラール？
傑拉爾？
でも　滅ぶなんて
但是 竟然說會毀滅
私には　やっぱりまだまとわりついてるのよ
果然還纏著我不放
滅びという名の罪が
名為毀滅的罪孽
重いよ
好重啊
キリキリ働け
給我好好幹活
一刻も早くＲシステムを完成させるのだ
要儘快完成R系統 分秒必爭
ダラダラやってるヤツはひでぇ目にあわせるぞ
偷懶的傢伙可別怪我不客氣
わかってるな
知道了嗎
もうやだよ
我受不了了
手が痛いよ
手好痛啊
ほらもう泣くな
來 不要哭了
私のも食べろ
把我的這份吃了吧
いいよ　俺のを食べろって
沒事 吃我的吧
いいよ　シモンだってちゃんと食べないと
沒關係啦 西蒙也要好好吃
いや　俺は…
不 我…
きみは強いな　エルザ
妳真是堅強 艾爾莎
そういえば
話說回來
ちゃんと名乗ってなかったかな
我好像還沒有做過自我介紹
俺は　ジェラール・フェルナンデス
我叫傑拉爾·費爾南迪斯
覚えづらい名前だよな
真是個不好記的名字
エルザは
艾爾莎姓什麼
私
我？
私はエルザ　ただのエルザだよ
我叫艾爾莎 只叫艾爾莎
それは寂しいな
這名字也太孤單了
ちょっと何よ
喂 你幹什麼啊
きれいなスカーレット
多麼漂亮的深紅色啊
そうだ
就是它
エルザ・スカーレットって名前にしよう
妳就叫艾爾莎·史卡雷特這個名字吧
名前にしようって　ジェラール
竟然給別人起名字 傑拉爾
お前　そんなの勝手に
你別這麼自說自話呀
エルザ・スカーレット
艾爾莎·史卡雷特
って　エルちゃん
艾爾醬
気に入ってるし
竟然很喜歡
お前の髪の色だ
這是妳頭髮的顏色
これなら　絶対忘れない
這樣就一定不會忘記了
仲間をかばって懲罰房か
為了保護同伴而進懲戒室嗎
何考えてるんだ　コイツ
這傢伙腦袋裡在想什麼
放っておけ
別管他了
我々も反乱を起こした暴徒の鎮圧に行かねば
我們要儘快鎮壓造反的暴徒們
お前が神をあがめる日までここを出さねえからな
除非你發自內心地敬畏神明 否則別想離開這裡
子供１人助けられない神など
連一個孩子都救不了的神
いても　いらない
就算有也不需要
憎め　人の苦しみが余を強くする
憎恨吧 人們的痛苦會讓我變得更強
うぬは　運がよいぞ　小僧
小子 你的運氣不錯
神に会えたのだ
竟然能覲見神明
我は　史上最強の魔導士にして　神
我乃史上最強魔導士 位同神明
我が名は　ゼレフ
名為傑爾夫
憎しみこそが　我が存在
我活著 即因憎恨
本当の自由はここにある
真正的自由就在這裡
何言ってんの
你在說什麼呢
一緒に島から逃げるのよ
讓我們一起逃離這座島吧
エルザ　この世界に自由などない
艾爾莎 這個世界並不存在什麼自由
俺たちに必要なのは　本当の自由
我們需要的是 真正的自由
ゼレフの世界だ
也就是傑爾夫的世界
バカなこと言ってないで
不要說傻話了
私たちは　この島を出るのよ
我們要離開這座島
島から出してやろう
想走就走吧
かりそめの自由を堪能してくるがいい
盡情去享受那虛偽的自由吧
不過 妳要是敢接近這座樂園之塔 我就把大家都殺了
ただし　この楽園の塔に近づいたらみんなを殺す
這就是妳的自由
それが　お前の自由だ
仲間の命を背負って生きろ　エルザ
背負著同伴們的性命活下去吧 艾爾莎
俺は選ばれし者
我是被選中的人
俺が　ゼレフとともに真の自由国家を作るのだ
我將與傑爾夫一起創造真正的自由國度
ジェラール
傑拉爾
亡霊に縛られてるヤツに自由なんかねえんだよ
被亡靈束縛住的傢伙怎麼會有自由
自分を解放しろ　ジェラール
快解放自己吧 傑拉爾
楽園の塔でのことは
在樂園之塔發生的事
私に責任がある
是我的責任
ジェラールは私が操っていたの
是我在背後操縱著傑拉爾
だから　あまり彼を責めないであげて
所以 請不要太責備他
私たちは　独立ギルドクリムソル・シエールを作ったの
我們創立了一個獨立公會 魔女之罪
独立ギルド
獨立公會
私たちの目的は　ただ１つ
我們的目的只有一個
ゼレフ　闇ギルド
傑爾夫 暗黑公會
この世の暗黒をすべて払うために結成したギルドだ
我們是為了驅散存在於這個世上的一切黑暗勢力而成立的
二度と俺たちのような　闇にとりつかれた魔導士を生まないように…
為了防止再次出現像我們這樣被黑暗魅惑的魔導士
私の犯してきた罪の数々
我所犯下的無數罪惡
それは…
那是…
とてもじゃないけど
毫不誇張地說
一生では償いきれない
是用一生都無法彌補的
ねぇ　せめて民間人だけでも避難させたらどうかな
那個 至少先讓老百姓們去避難吧
パニックになるわよ
那樣會引起恐慌的
それでも…
即便那樣…
待ってくれ
等一下
すべてが真実とはかぎらない
這也不一定都是真的
どういう意味
什麼意思
今回の話　何かがおかしいんだ
這件事中有些蹊蹺之處
何かが…
不太對勁
ぜってぇおかしい
真是太奇怪了
何がおかしいの
哪裡奇怪了
こっちのルーシィって
我背著的這個露西
比妳要輕不少喔
お前より軽いぞ
いらないわよ　そんなコメント
這種爛評價我才不要呢
きっと苦労して痩せちゃったんだよ
一定是受了很多苦後才瘦下來的
未来のルーシィは　ダイエットに成功すんのか
未來的露西減肥成功了啊
しつこい
你夠了
決着をつけるときがきたようだな
看來到了我們決一勝負的時刻了
本気でいくぞ
我要拿出全力了
望むところ
正合我意
天輪
ペンタグラムソード
五芒星之劍
怨刀　不倶戴天
怨刀 不懼戴天
剛の型
鋼之型
斬の型
斬之型
金剛の鎧
金剛之鎧
マジかよ
真的假的
ジュピターだって　ガードしちまう鎧だぞ
那可是連朱庇特魔法砲都能夠防禦住的鎧甲啊
剣も抜いてないっていうのに
她根本連劍都還沒拔出來呢
強い
好強
まだ足りぬか
還不夠嗎
飛翔　ソニッククロウ
飛翔 音速之爪
逆にやられた
自己反而中招了
そんな…
怎麼會
エルザより強いというのか
竟然比艾爾莎還要強大嗎
ありえん
怎麼可能
これも　予想外です
這也是預料之外
これは強い
她真是太強了
マーメイドヒール　カグラ
人魚之踵的神樂
あの１００体斬りをしたエルザを圧倒
竟然壓制住了那個怒斬百只怪物的艾爾莎
驚いた
太讓我吃驚了
これほどの者がいようとは
沒想到竟然有像妳一樣的強者
妳的強大
その強さは
ジェラールへの恨みゆえなのか
源於對傑拉爾的憎恨嗎
キサマがジェラールに　どのような恨みを持っていようが　かまわん
我不管妳對傑拉爾抱有怎樣的深仇大恨
だが　未来へ向かって歩き出したミリアーナを巻き込むな
但是 不要把已經向前看的米莉安娜給捲進來
アイツの意志だ
這是她的意志
私の意志も同じ
我的意志也同她一樣
ジェラールを殺す
就是殺了傑拉爾
何があったというのだ
你們之間到底發生了什麼
その男のことは　そなたもよく知っているはずだ
妳應該很了解那個男人才對
ジェラールに殺されたシモンは
被傑拉爾所殺的西蒙
私の兄だ
是我的哥哥
シモンの…妹
西蒙的…妹妹
私たちは貧しかったが
那時我家雖然很貧窮
幸せだった
但是卻很幸福
しかし　その幸せは唐突に終わりを告げた
不過這幸福卻戛然而止
子供狩りだ
因為兒童狩獵
逃げのびた私は
從中逃出的我
何年も何年も　兄を探した
一年又一年 不停地尋找哥哥
そして　ミリアーナに出会い
最終 我遇到了米莉安娜
シモン…　シモンはね
西蒙 西蒙他…
兄の壮絶な苦しみと
從她口中 我得知了哥哥所受的痛苦
その死を知った
與他的死訊
何年も自由を奪われ酷使され
長年被剝奪自由並任人驅使
あげく　ジェラールに殺された
到最後 被傑拉爾殺害
目の前が真っ黒になった
我的眼前變得一片漆黑
そして私は新たに誓ったのだ
於是我便許下了新的誓言
兄の仇である　ジェラールを殺すとき
只有在為哥哥報仇雪恨 斬殺傑拉爾之時
この刀を抜こうと
我才會拔出這把刀
そのとき　ミリアーナはそこにはいなかった
那時 米莉安娜並不在場
あの場にいたのは私とジェラールとナツとシモン
在場的只有我 傑拉爾 納茲和西蒙
２人揃って砕け散れ
你們兩個給我共赴黃泉吧
エルザ　どけ
艾爾莎 給我閃開
お前は何も心配するな
你什麼都不用擔心
私が守ってやる
我會保護你的
やめろっ
快住手
天体魔法　アルテアリス
天體魔法 暗黑樂園
エルザ
艾爾莎
シモン
西蒙
エルザ
艾爾莎
シモン
西蒙
よかった
太好了
いつか　お前の役に立ちたかった
我一直都想 幫到妳
わかった　いいからもう　しゃべるな
知道了 快別說了
お前は　いつも
妳總是那麼地溫柔
優しくて優しくて
那麼地溫柔
我最喜歡妳了
大好きだった
いやっ
不要啊
確かに
的確
シモンが死んだのはジェラールのせいかもしれん
西蒙的死和傑拉爾脫不了關係
だが　殺したのは　ジェラールじゃない
但是 殺了西蒙的並不是傑拉爾
私だ
是我
そこまでしてジェラールをかばうつもりか
妳竟然不惜如此都要去袒護傑拉爾嗎
いや　真実だ
不 這是事實
私の弱さが　シモンを殺したのだ
是我的弱小害死了西蒙
カグラ
神樂
な…　何を
妳想幹什麼
その剣を抜いちゃいけないよ
那把劍妳萬萬不能拔出來啊
カグラ
神樂
すまない
對不起
一開始的時候 只把妳當成朋友
我從沒想過 竟會喜歡上有男友的妳
我曾和妳說過許多次 我也有重要的人
但此時此刻 彼此都相顧無言
夏末時分的雨 淅淅瀝瀝
漫步在滿地落葉之上 沙沙作響
在我身邊與我一同傾聽的人 是妳
希望妳和妳的他 我和我的她
都能夠盡情歡笑 my mind
そんな　あのエルザが換装魔法でも苦戦するなんて
怎麼會 連那個艾爾莎用換裝魔法都會陷入苦戰
マーメイドヒールの神楽
人魚之踵的神樂
相当手強いみたいだな
看來是相當的棘手啊
それにエルザなんだか元気ないみたいだし
而且艾爾莎看上去好像沒什麼精神
オイラ心配だよ
我好擔心她啊
大丈夫だ
沒問題的
エルザは勝負を諦めるような真似は絶対しねー
艾爾莎是絕不會放棄比賽的
あいつはそういう奴だ
她就是那種人
ナツ　そうだね
納茲 是啊
次回　絶望へ加速する未来
下集 加速邁向絕望的未來
エルザのためにも　急いで皆のところへ戻らなきゃな
就算為了艾爾莎 也要儘快回到大家的身邊
早く安心させたいね
想讓她儘早放下心來